# 이 곳은

현재까지의 각 구현사항과, 각 항목들이 어떤식으로 구현되어있는지를 간단히 작성하는 곳입니다.

개발 진행 상황을 트래킹하기 위해 작성했습니다.

## 구현사항

- 메인 화면
  - 대화 화면
    - 봇의 메세지, 사용자의 메세지를 묶어 배열로 관리하고, 서버로부터 전달받는 새로운 대화가 배열의 끝에 계속 추가됩니다.
    - 내부적으로 배열의 몇 번째 대화에 사용자가 위치해있는지를 관리하는 `index` 값이 있고, 이 값을 조정하는 것으로 이전 대화/다음 대화 간 이동을 할 수 있습니다.
    - `index`가 변할 때, 애니메이션으로 화면이 부드럽게 전환될 수 있도록 **이전 대화**를 렌더링하는 `prevBalloon` 컴포넌트를 만들고, **현재 대화**를 렌더링하는 `Balloon` 컴포넌트를 같이 사용하여 사용자 눈에 이질감이 없게끔 `index` State를 변화시킵니다.
    - `saga`를 이용해서, 사용자가 버튼을 여러 번 눌러도 서버로는 한 번의 요청만 전달되게 했습니다.
    - 애니메이션이 작동하는 동안, 그리고 API 호출을 대기하는 동안에는 Undo버튼이 작동하지 않습니다.
  - Footer
    - 왼쪽에는 로고가 위치합니다. (현재 텍스트)
    - 가운데는 **이전 대화**로 돌아가는 Undo 버튼이 있습니다.
      **다음 대화**로 이동할 때, API 호출을 대기하는 동안에는 *Activity Indicator*가 표시됩니다.
    - 오른쪽에는 Drawer를 열 수 있는 버튼이 있습니다. *Activity Indicator*와 마찬가지로, API 호출을 대기하는 동안에는 버튼이 작동하지 않습니다.
  - Drawer
    - `Navigation`을 사용하여, 각 메뉴 화면으로 이동합니다. (Profile, Setting ...)
    - 밑에서 두 번째는, 진행 중인 대화 내용을 제거하고 초기 상태로 돌아가는 *Restart*버튼이 있습니다.
      버튼을 클릭하면 사용자 입력을 확인하는 Confirm 창이 하나 뜨고, 확인/취소 여부를 결정할 수 있습니다.
      초기화를 한 경우에는 자동으로 Drawer가 닫힙니다.
    - 우하단에는 Drawer를 닫는 버튼이 있습니다.
    - Drawer가 열려 있을 때, 왼쪽의 **대화 화면**의 아무 곳이나 터치해도 Drawer를 닫을 수 있습니다.
- Setting
  - Language
    - 언어 설정이 가능합니다. 현재 **영어**와 **한국어**만 설정 가능하며, Drawer나 Setting의 각 항목들만 번역되어 있습니다.
    - AsyncStorage를 이용하여, 언어 설정값을 저장합니다. 앱을 종료해도, 이전 설정 값을 다시 불러와서 사용합니다.
- Profile
  - AsyncStorage에 저장된 프로필 데이터를 가져와 화면에 표시합니다.
  - 프로필 리스트를 출력하는 코드는 작성되어 있지만, 데이터를 추가하는 부분은 아직 개발 중입니다.

### Globalize

- 앱 전체에 언어 설정이 가능합니다. 한글(default) 기준으로 오른쪽 Drawer을 열고 `환경설정` -> `언어` 에서 변경 가능합니다.
- 현재 언어 설정이 적용된 부분은 다음과 같습니다.
  - Drawer (Restart시의 Alert 포함)
  - Setting
  - Screen의 HeaderTitle
  - Profile의 "추가" 버튼
